# Вопросы к экзамену АПС

1. [[Q1 Исчисление высказываний|Исчисление высказываний. Формулы. Теорема о единственности представления формулы ИВ.]]
2. [[Q2 Правила вывода|Правила вывода. Секвенции Доказательства. Допустимые правила.]]
3. [[Q3 Доказательство секвенций|Доказательство секвенций]] $\varphi \wedge \neg \varphi \vdash$ и $\vdash \varphi \lor \varphi$

4. [[Q4 Интерпретация ИВ Истинность формул и секвенций на наборе пропозициональных переменных|Интерпретация ИВ. Истинность формул и секвенций на наборе пропозициональных переменных. Тождественная истинность.]]
5. [[Q5 Теорема о непротиворечивости ИВ|Теорема о непротиворечивости ИВ.]]
6. [[Q6 Вложение непротиворечивого множества формул в максимальное|Вложение непротиворечивого множества формул в максимальное.]]
7. [[Q7 Свойства максимального непротиворечивого множества формул|Свойства максимального непротиворечивого множества формул.]]
8. [[Q8 Теорема о полноте классического ИВ.|Теорема о полноте классического ИВ.]]
9. [[Q9 Понятие об интуиционизме и конструктивизме в математике|Понятие об интуиционизме и конструктивизме в математике.]]
10. [[Q10 Интуиционистское ИВ|Интуиционистское ИВ. Недоказуемость закона исключённого третьего.]]

11. [[Q11 Эквивалентные множества и их свойства|Эквивалентные множества и их свойства.]]
12. [[Q12 Теорема Кантора Шрёдера Бернштейна|Теорема Кантора – Шрёдера – Бернштейна.]]
13. [[Q13 Счётные множества и их свойства|Счётные множества и их свойства.]]
14. [[Q14 Множества мощности континуума и их свойства|Множества мощности континуума и их свойства.]]
15. [[Q15 Связь между счётными множествами и множествами мощности континуума|Связь между счётными множествами и множествами мощности континуума.]]
16. [[Q16 Теорема Кантора о мощности множества всех подмножеств данного множества|Теорема Кантора о мощности множества всех подмножеств данного множества.]]
17. [[Q17 Эквивалентность множеств|Эквивалентность множеств]] $( X^Y )^Z$ и $X^{Y\times Z}$ .
18. [[Q18 Вполне упорядоченные множества|Вполне упорядоченные множества. Их свойства.]]
19. [[Q19 Аксиома выбора Теорема Цермело|Аксиома выбора, Теорема Цермело.]]
20. [[Q20 Лемма Цорна|Лемма Цорна.]]

21. [[Q21 Ординальные числа и их свойства|Ординальные числа и их свойства.]]
22. [[Q22 Кардинальные числа и их свойства|Кардинальные числа и их свойства.]]
23. [[Q23 Мощность множества|Мощность множества]] $A \times A$.
24. [[Q24 Аксиомы Пеано натуральных чисел|Аксиомы Пеано натуральных чисел. Коммутативность сложения.]]
25. [[Q25 Аксиомы действительных чисел|Аксиомы действительных чисел.]]

26. [[Q26 Модель Сигнатура Термы Формулы УИП|Модель. Сигнатура. Термы. Формулы УИП.]]
27. [[Q27 Истинность формулы на модели|Истинность формулы на модели.]]
28. [[Q28 Элиминация кванторов|Элиминация кванторов.]]
29. [[Q29 Выразимые и невыразимые предикаты Метод автоморфизмов|Выразимые и невыразимые предикаты. Метод автоморфизмов.]]

30. [[Q30 Фильтры Вложение фильтра в ультрафильтр Характеризация ультрафильтров|Фильтры. Вложение фильтра в ультрафильтр. Характеризация ультрафильтров.]]
31. [[Q31 Центрированные системы множеств Вложение центрированной системы в фильтр|Центрированные системы множеств. Вложение центрированной системы в фильтр.]]

32. [[Q32 Ультрапроизведение моделей|Ультрапроизведение моделей.]]
33. [[Q33 Теорема Лося|Теорема Лося.]]
34. [[Q34 Теорема Гёделя Мальцева и следствие из неё|Теорема Гёделя – Мальцева и следствие из неё.]]

35. [[Q35 Машины Тьюринга и вычислимые функции Понятие алгоритма Тезис Чёрча|Машины Тьюринга и вычислимые функции. Понятие алгоритма. Тезис Чёрча.]]
36. [[Q36 Операторы суперпозиции и примитивной рекурсии Примитивно рекурсивные функции|Операторы суперпозиции и примитивной рекурсии. Примитивно рекурсивные функции.]]
37. [[Q37 Оператор минимизации Рекурсивные функции|Оператор минимизации. Рекурсивные функции.]]
38. [[Q38 Разрешимые и перечислимые множества Характеризация перечислимых множеств|Разрешимые и перечислимые множества. Характеризация перечислимых множеств.]]
39. [[Q39 Универсальные вычислимые функции|Универсальные вычислимые функции.]]
40. [[Q40 Существование перечислимого неразрешимого множества|Существование перечислимого неразрешимого множества.]]
41. [[Q41 Алгоритмически неразрешимые задачи Неразрешимость проблемы остановки|Алгоритмически неразрешимые задачи. Неразрешимость проблемы остановки машины Тьюринга. Неразрешимость проблемы равенства слов.]]