Tags: #

---
# Интерпретация ИВ. Истинность формул и секвенций на наборе пропозициональных переменных. Тождественная истинность.

В формальной математической теории действия производимые над рассматриваемыми объектами в рамках самой теории, составляют её **синтаксис**. 

Вопросы, выходящие за рамки формальной теории - Семантика ("придание смысла").

## Интерпретация ИВ
Рассмотри отображение $\theta$ для множества атомарных формул $\mathcal{F}_{atom}$ на множество $\{0;1\}$:
$$
\mathcal{F}_{atom} \xrightarrow{\theta} \{0;1\}
$$, где $\theta$ - **оценка**.

Продолжим $\theta$ с атомарных ф-л на произволные и на множество секвенций^

### Для множества всех формул
Определим $\theta$ индуктивно:
1) Если $\varphi$ - атомарная формула, то $\theta(\varphi)$ - известна
2) $\alpha, \beta$ - формулы, для которых известны $\theta(\alpha), \theta(\beta)$:
	* $\theta(\neg\alpha)  = 1 - \theta(\alpha) = \neg\theta(\alpha)$
	* $\theta(\alpha \wedge \beta) = min(\theta(\alpha), \theta(\beta))= \theta(\alpha) \wedge \theta(\beta)$
	* $\theta(\alpha \lor \beta) = max(\theta(\alpha), \theta(\beta))= \theta(\alpha) \lor \theta(\beta)$
	* $\theta(\alpha \rightarrow \beta) = \neg\theta(\alpha)\lor\theta(\beta)$
Так как любая формула представима в таком виде, то такое отображение единственно.

### Для множества секвенций формул
1) Вида $\varphi_1\ldots\varphi_n \vdash \varphi$: $\quad Q(\varphi_1\ldots\varphi_n \vdash \varphi) = 1 \Leftrightarrow$ хотя бы одна из $\theta(\varphi_i) = 0$ или $\theta(\varphi)=1$
2) Вида $\varphi_1\ldots\varphi_n \vdash\quad$:  $Q(\varphi_1\ldots\varphi_n \vdash)=1\Leftrightarrow$ какое либо из $\theta(\varphi_i) = 0$
3) Вида $\vdash \varphi$ : $\theta(\vdash\varphi)=1\Leftrightarrow \theta(\varphi)=1$ 

## Определение. Тождественная истинность
Пусть $\varphi$ - формула ИВ, зависящая от пропозициональных переменных $p_1, \ldots p_n$, а $t_1\ldots t_n$ набор из 0 и 1. 
* *Формула $\varphi$ истинна на наборе* $t_1\ldots t_n$, если $\theta(\varphi)=1$ при $\theta(\varphi_1) = t_1, \ldots, \theta(\varphi_n) = t_n$
* *Секвенция $A_1, \ldots A_n \vdash B$ истинна на наборе $t_1\ldots t_n$*, если на этом наборе хотя бы одна из $A_i$ - ложна, либо B истинно. 
* *Секвенция $A_1, \ldots A_n \vdash $ истинна на наборе $t_1\ldots t_n$*, если на этом наборе хотя бы одна из $A_i$ - ложна. 
* *Секвенция $\vdash B$ истинна на наборе $t_1\ldots t_n$*, если на этом наборе B истинно. 
* *Секвенция $\vdash$ считается ложной на наборе*. 

* $\varphi$ - ф-ла, зависящая от пропозицональных переменных $p_1, p_2, \ldots, p_n$ является **тождествена истина** если истина на всех наборах.
* $Seq$ является **тождественно истинной**, если она истина на всех наборах переменных $p_1, \ldots, p_n$ от которых зависят входящие в нее формулы.

### Следствие
Тождественно истинная (выполнимость) формулы $\varphi\Leftrightarrow$ тождественно истина $\vdash\varphi$.

---
Если псевдосеквенция $Г \vdash \varphi$ тождественно истинна, будем писать $Г \vDash \varphi$ . К знаку относятся все вышеприведённые договорённости относительно знака $\varphi$.

Формула $\varphi$ называется *следствием* множества формул , если $Г\vDash \varphi$.


